祖羅川成功破發
嚟到第二局中段
祖羅川係第一次攞到領先嘅優勢
呢班對手真係好識揀啲
刁鑽得嚟但又勉強救得到嘅位嚟打
就算係用盡力打，就有機會得分嘅情況
都刻意忍手唔打
對方好巧妙噉執行呢種做法
你知啦，真正嘅樂趣
見到個波去緊自己嘅眼前
嗰一刻要跟住塊板成日嘅去
就唔容易㗎
不過佢哋有足夠嘅忍耐力做到之餘
同時又夠冷靜
好有腦噉去宏觀成場比賽
你呢一班球員真係好出色
有機
打攏佢
將嗰個畀隊友
用完美一拳縱壞嘅set up徹底打攏
徹底打攏
接得好啊
其實都冇接得講嘅咁好啫
打得好
呢球矮咗啲
對唔住啊
陰區高中佢哋
由4號嘅山本、1號嘅黑尾
同埋11號嘅灰
羽合力組成嘅超強中路陣容啊
相信早樓村工業早就對呢
幾個人有好大戒心㗎喇
頭先早樓村嘅籃網手
正正就係因為提防灰羽同學
所以先畀咗邊
打大除手嘅福永同學有機可乘
我先聽你講先好喎，唔該你靜啲啊
嗰一個Setter
既然你哋都知佢體力差
噉點解你哋又唔鎖定佢做目標𠸏？
講就係噉講
只不過好難㗎
Setter通常係掂第二下嘅人
所以除咗發球路線之外
常見嘅做法
都只係可以鎖定
Setter以外嘅人做目標㗎咋
好似佢哋噉樣間接去對
Setter持續施壓
係需要好大嘅耐性同勇氣
Setter阿姑爪自己唔小心叉咗腳喎
好彩…好流血…
好流血…
set好喺一個需要不停走動嘅位置
球員嘅運動量比表面睇真係大好多
排球嘅每一分表面上好似單調又重複
不過，實際上其實係一層層嘅累積
一次籃網直接得分
係經過五次嘅七傳同埋十次嘅成功施壓
而眼見一次完美嘅A級一傳
係經歷過之前五次嘅B級一傳
同埋十次嘅C級一傳
所以同越強大嘅對手對峙
就越需要考慮比賽整體流程累積咗啲乜嘢
比起追求完美嘅一次
你哋更加要累積平凡
但係最後會發揮作用嘅100次
係
你冇事吖嘛？
我真係好樣衰啊
今日明明只係打咗兩局波啫
隻手已經開始攰喇
一個人搏命個樣通常都好樣衰㗎
搞錯啊
你個樣可唔可以唔好咁開心呢？
反正呢一局早流川佔咗優勢
為咗避戰最後一局先收起
孤爪畀佢休息都係辦法嚟𠸏
嗱，睇下吖
話好未完就嚟料喇
好
只係爭少少
即刻
唔緊要，再嚟過吖
哎吔，真係好可惜啊
呢球個落點呢，本身好靚㗎
形勢喺我哋呢邊
而家係一鼓作氣嘅時候
唔使心急㗎
但係短咗啲啊
組留村工業冷靜噉針對漏洞攻擊
任佢畀人打亂陣腳喇
任佢高中去到第二局就畀發力啦
終於追到同分喇
雖然防守亂咗
但係都畀佢set到去防守薄弱嘅位置
對方開始習慣我哋嘅打法
不過仲未至於失效，所以唔使心急，係
對唔住啊，唔緊要
阿昌，開口啊
重心好漂，去咗網前
但係陰區呢下
嗰一拳有少少偏咗去外面喎
喂…
呢球應該要修正返去畀大廚
呢一邊…
呢一球…
唔通佢想將我哋個籃網
由集中咗喺大廚嗰邊再引開？
走低啊
畀人發現咗？
噉…
我就真係set啲邊喇
開信行喺右邊2號位扣殺得分
任佢今次將計就計
揀咗空間狹窄嘅右邊進攻
早樓村嘅欄網手應該都畀啲球嚇咗一跳啊
孤爪同學表面上係一個唔
起眼嘅setter
不過佢可能係金界大賽入面嘅奇人
佢失得太勤力喇，唔緊要
頭先呢下
呢個孭咗嘅一拳都有可能係
對方特登安排㗎係為咗引開我哋嘅欄網？
不過
噉講即係話我哋…
究竟係幾時開始？
睇嚟對手係想逼炎魔佢跑到攰
冇錯
噉即係點啊？
勳哥，你同佢講…
即係噉𠸏？
你知唔知咩係A級一拳啊？
個接波直接去到set
up位就係A級一拳啊
有機會可以突然之間靈機一觸
噉多條仔點用力都贏到佢好橋呢？
如果唔係A級嘅話
噉多條仔點用力都贏
我哋一定會適應到
靠晒咁多位防守球員啦
冇錯，就算過度保護又點啊？
唔使set太郁就係
我哋陰區嘅品質保證啊
不過…
單單鬥耐力嘅話，噉未免太悶喇
你嘅意思係接波嗰陣特登接歪啲？
其實間唔中都會用下呢招𠸏
唔係次次都噉做
只係限於發揮到作用嘅時候
你要我哋接嗰陣接去
指定位置梗係冇問題啦
但係你攰喇喎，要問你有冇問題就真喇
講我都仲有體力可以行到幾步㗎
當然如果次次要我跑去底線set波嘅話
我梗係唔制啦
但係你哋都比我更加辛苦㗎
因為你哋而家唔單止要適應祖留村嘅攻擊
仲要將個波畀去我想要嘅位置𠻹
不過
一定做到
因為我知大家都係識得用毅力嘅人
好，仲有冇其他要求啊？
一拳最好畀佢高少少啦
收到
對方應該對中間嘅阿克同利耶夫有咗戒心
所以籃網手一定會先行近我哋嘅副攻手
再加上
對手嘅策略係針對我
所以佢哋會相信呢下係一個唔好嘅一傳
我只要用一傳嘅位置同副攻手做嚟
引開籃網手
做好掩護之後再將個波
set去畀距離最遠嘅隊友
最後，留低，當對方發現到我呢一點
就係用返另一邊嘅好時機
阿奎訊行喺右邊2號位扣殺得分
好嘢…阿奎，進攻…
阿奎…好好波
究竟係幾時開始？
佢哋只係好彩啫
唔好太過在意嗰邊一兩分
我哋專心去贏返呢局返嚟就得喇
係
唔通比賽一開始就已經…
我哋以為擺佈緊人
但其實係畀人擺佈緊？
佢哋叫咗後備set up準備
但係就冇換人嘅跡象
唔通係為咗搶我哋大意？
陰佢個set up
會唔會根本冇我哋想像中咁攰呢？
有驚，你呢班球員的確好出色
不過我講過
塊板寫嘅喺球場上未必行得通𠸏
係咪我疑心重呢？
個暫停嗌得好啱時間
我哋嘅方向冇錯
你哋嘅視野已經發揮到作用
陰渠嘅石太一定係坐喺度好攰
對手嘅強隊未必會完全中計㗎
但係都陷入緊苦戰
落力啲啦，就贏到呢局㗎喇
如果陰區嘅一傳失誤係特登嘅
噉即係佢哋已經發現到
對手係諗住拖冧孤爪
但係而家噉做反而進一步加重佢嘅負擔
簡直係虐待狂
排球場上真係冇一定嘅勝負
而家呢個係咪叫丟時啊？
點講呢？
總之會搞得好辛苦啦，嗯
好啊
拖長比賽嘅話
對手只會畀我哋更加痛苦
對手諗住拖延時間嚟打冷豔陽啊
不過，你話晒都係防守嘅陰區
一定會適應到畀你哋睇，接得好啊
嚟到第二局局尾
大家都已經適應到
大家唔使心急㗎
等到祖留川心急想贏，露出破綻
我哋就一口氣破發得分
直到頭先為止
我哋呢個攻略嘅流程明明都好順利
死纏爛拖啊
要到幾時先會知唔到？
講到咁難聽嘅話
我哋係唔會輸㗎
兩隊防守都滴水不漏，完全唔肯讓步
連停術者呢度都感受到球場上嘅緊張氣氛
早知係噉我就話第二局休息
等第三局先再落場繼續努力啦
點解呢個世界要有地心吸力？
我憎死地心吸力
如果冇地心吸力嘅話
個波就唔會跌落地
就係因為有地心吸力個波先會跌落嚟
二摸，撳到呢層
你心急
連本身集中力勝人一籌
嘅炎龍都開始分心喇
睇嚟佢真係就快到極限
求其你去熱身區重新做個熱身
係
係噉你自己又點樣啊？
你呢個冇毅力嘅人
冇資格同我講毅力啊
聽完阿虎噉講之後
我開始諗毅力嘅定義究竟係乜嘢
毅力…
一個唔知點解令我覺得好討厭嘅詞語
甚至喺現今社會
都應該就快畀人嫌棄嘅詞語
有人就形容到好似任何時候
都可以隨住自己心情就發揮得到
不過我最近有個諗法
無論係對於鍾意毅力呢兩個字嘅人又好
唔鍾意嘅人都好
要向其他人展示毅力
其實比雙方諗嘅更加難
毅力應該係一招終極奧義
係精神同體力受過充分鍛鍊嘅人
先有機會喺最後關頭用到
係一招我用唔到嘅必殺技
呢一分好多來回球，好漫長啊
Touch ball手，有咩？
只要郁快咗半步
提前去到個波嘅落點
噉呢半步就會令到你有空間去接好一傳
球員嘅疲勞一定喺度不斷累積
但係佢哋嘅表現
始終保持到咁犀利
對於假動作同兩邊嘅掩護進攻
對手都已經有所提防
呢個時候就要反撲為上
做中間快攻
成功破發喇
首先打破軍勢嘅係陰區高中，好嘢…
黑尾鐵朗
因為我知大家都係識得用毅力嘅人
我知你心入面一定覺得自己一直係個例外
你的確係一個唔捱得嘅人
諗偷懶方法嘅轉數又特別快
不過
就算次次跑第尾成日滿口怨言
就算老師或者師兄有冇睇住你都好
你都一定會捱到最後
隊長
放手
而家
福永喺4號位
福永技術好好
就算遇到難網，佢都有辦法攞到分
噉你間學校對排球隊係咪好勁㗎？
勁嘅人唔係我
而係全隊人平時只有喺接應
A級一傳嘅時候先會用到
係預備動作極細嘅
膝波
得分啊
爭持咗咁耐嘅丟時
最後勝利係屬於陰區高將
真係好精彩啊，孤爪同學最後嗰下
唔畀蘭姆手有機會捉到落嘅
set move係神來之筆
真係，施展紋身解數啊
set得好正，鬼斧咁靚
多謝咁多位支持
我會練好啲先再嚟過防守嘅陰區
班球員比起以前應該話
比我想象之中仲要好戰好多
其實有時候連我自己都冇諗過
佢哋會咁好戰
只不過…
你哋嘅實力都一樣好強，祖留村公園
以炎武嘅標準嚟講，你今日算好捱得喇
真係冇諗過你會主動提出一個
搞到自己更加辛苦嘅戰術喎
為咗唔拖到第三局
唯有第二局局尾就搏盡佢
頭先嘅我冇可能捱到第三局
最後我一定會畀早樓川完全打低
炎武師兄，噉你頭先跌低嗰下
唔通係特登扮出嚟𠸏？
你覺得我啲演技有咁好咩？
噉講又係啊嗬？
炎魔，你終於展示出你嘅毅力喇
感覺唔啱
我仲未去到可以用毅力嘅level
應該點樣講呢？
呢啲係咪…
只係叫做有責任心啊？
因為我見大家都好努力防守
所以覺得自己都要做返啲嘢
類似係噉
阿瑪，你呢啲咪叫做有毅力囖
哎吔，唔通一個人付出努力就
一定要為呢件事改返個名㗎咩？
我有努力真係咁奇怪咩？
做咩發脾氣啊？
比賽嗰陣
我見佢一直對住空氣發脾氣啊
你每次好攰嗰陣
就會好似變咗第二個人噉
你梗係個腦唔夠糖分啦
快啲食返條蕉啦
我係咁隊友而努力真係
一件奇怪嘅事嚟咩？
係咪由我做嘅話，就好奇怪啊？
炎…
炎魔…
噉嘢…
呢個山本使唔使咁誇張啊？
都唔係𠸏
嗰一個炎魔會叫其他人做隊友
都算係一件大事嚟吖
過嚟啦，你咪過嚟啊，福永亞力
我哋會唔會一齊癲啊？
我拎咗佢㗎喇，如果炎武以後
喺打排球方面有佢打機嘅一半咁多
有好似一半咁進取嘅話，你話幾好呢？
你唔好擅自幫我配音啦
我都係唔鍾意「毅力」呢兩個字啊
對我嚟講實在太難理解
不過
我一直都有堅持練功升level
玩得呢個遊戲
我梗係想挑戰勁嘅boss
可以搞到炎魔變得進取嘅對手
起碼仲有一局
好嘢啊
烏野嘅對手係公視孖仔
你睇下，佢哋而家領先緊一局啊
喂，烏野
我哋已經到咗喇
我哋到咗，等緊你哋啦
下一集：「最強嘅挑戰者」